---
title: 'Qwik - новый фреймворк от создателя Angular.'
date: 2021-06-03T00:00:00Z
draft: false
tags: ['blog']
author: 'Rustam'
twitter: 'irustm'
---

🥳 Qwik- новый фреймворк от создателя Angular. Пока есть только концепт, нигде ничего  не анонсировалось, все что удалось собрать по github'у расписал ниже.

<!--more-->

Уже все наверно знают что отец создатель Angular - Misko Hevery покинул Google 4 мая после 15 лет работы в нем. Ну вот так вот бывает, засиделся я бы даже сказал. Но внезапно я тут обнаружил что готовился к этому уходу еще давно, и начал разрабатывать свой проект в начале этого года, а то что он ушел в BuilderIO, ну так получилось, возможно.

Вопрос, и что же будет там делать человек с таким большим опытом разработки фреймворка? Да, новый фреймворк!


Фреймворк с большим упором на [Time to Interactive](https://web.dev/interactive/), возобновляемый ssr, lazy load.
Это значит что браузеру не нужно будет тратить время на bootstrap приложения, парсинг js, регидрация и прочая магия чтобы отобразить валидную страницу. Звучит как просто выплевывание наружу чистого html, казалось бы, интернет так появился, что тут нового. Да, все это DOM, DOM центральная часть фреймворка, а все остальное это атрибуты. Ну тут самые старые из вас скажут, да этож JQuery.

Вся суть:

- template - в jsx, забирать их через qrl('./path')
- render - jsx, не понятно, будет ли еще что либо
- никаких декораторов
- есть DI, provider на уровне каждого элемента
- собирать это все через bazel
- опять медленный terser, 
- ssr - domino, express
- Entity state, component
- с querySelectorAll можно забрать любой компонент

Примеры:

```html

Указывает на то что есть provider к элементу → 
<div ::user="qrl_to_entity"> 
Input → 
<div :user:some_user_id='{"fullName": "Joe Someone", "age": 20}'>
Output → 
<some-component on:click="qrl_to_handler">
Binding → 
<some-component bind:user:some_user_id="$user">

lazy load template

<div>
parent component
<child decl:template="./path_to_child_component_render_function" />
</div>
```

→ [TODO](https://github.com/BuilderIO/qwik/tree/main/integration/todo) app

Похоже что то на смесь AngularJs + React + Knockout, не понятно насколько это ок.
И вообще - Qwik is a different kind of framework. Напишите свое мнение в комментариях.

Github [Qwik](https://github.com/BuilderIO/qwik/blob/main/docs/MENTAL_MODEL.md)